Repository: Neamar/KISS
Catalog: */01_the-debian-project.po
Languages: ja_jp

source: Objective
ja_jp: 目的

source: Means
ja_jp: 方針

source: Operation
ja_jp: 運営

source: Volunteer
ja_jp: ボランティア

source: The Debian Project
ja_jp: Debian プロジェクト

source: Before diving right into the technology, let us have a look at what the Debian Project is, its objectives, its means, and its operations.
ja_jp: Debian のテクノロジーを見る前に、Debian プロジェクトとその目的、方針、運営の仕方について少し見てみましょう。

source: What Is Debian?
ja_jp: Debian とは?

source: <primary>association</primary>
ja_jp: <primary>団体</primary>

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> Origin of the Debian name
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> Debian という名前の由来

source: Look no further: Debian is not an acronym. This name is, in reality, a contraction of two first names: that of Ian Murdock, and his girlfriend at the time, Debra. Debra + Ian = Debian.
ja_jp: ここを見れば十分: Debian は何かの頭文字を並べたものではありません。名前で、実際には 2 人のファーストネームを短縮したものです: Ian Murdock さんと、当時彼のガールフレンドだった Debra さん。Debra + Ian = Debian。

source: Debian is a GNU/Linux and GNU/kFreeBSD distribution. We will discuss what a distribution is in further detail in <xref linkend="sect.role-of-distributions" />, but for now, we will simply state that it is a complete operating system, including software and systems for installation and management, all based on the Linux or FreeBSD kernel and free software (especially those from the GNU project).
ja_jp: Debian は GNU/Linux と GNU/kFreeBSD ディストリビューションです。ディストリビューションとは何かについては <xref linkend="sect.role-of-distributions" /> で詳しく議論していますが、今のところは以下の通り述べるだけにとどめます。ディストリビューションとは完成されたオペレーティングシステムで、インストールと管理に必要なソフトウェアとシステムを備えており、Linux または FreeBSD カーネルとフリーソフトウェア (特に GNU プロジェクトの場合) を基盤にしています。

source: When he created Debian, in 1993, under the leadership of the FSF, Ian Murdock had clear objectives, which he expressed in the <emphasis>Debian Manifesto</emphasis>. The free operating system that he sought would have to have two principal features. First, quality: Debian would be developed with the greatest care, to be worthy of the Linux kernel. It would also be a non-commercial distribution, sufficiently credible to compete with major commercial distributions. This double ambition would, in his eyes, only be achieved by opening the Debian development process just like that of Linux and the GNU project. Thus, peer review would continuously improve the product.
ja_jp: Ian Murdock さんが FSF の指導の下で Debian を作った 1993 年、彼は <emphasis>Debian マニフェスト</emphasis>の中で、彼の求めるフリーオペレーティングシステムは 2 つの重要な要素を持っていなければいけない、という明確な目標を設定しました。1 つ目は品質です。Debian は Linux カーネルからの信頼に値するべく、非常に注意深く開発されるでしょう。2 つ目は非商用ディストリビューションであるということです。Debian は主要な商用ディストリビューションと比較しても、十分に信頼できるものになるでしょう。彼の考えによれば、この 2 つの野望は Linux や GNU プロジェクトとよく似た Debian 開発プロセスに従うことでのみ達成されます。従って、相互審査は継続してプロジェクトを改善するでしょう。

source: <emphasis>CULTURE</emphasis> GNU, the project of the FSF
ja_jp: <emphasis>CULTURE</emphasis> FSF のプロジェクトである GNU

source: The GNU project is a range of free software developed, or sponsored, by the Free Software Foundation (FSF), originated by its iconic leader, Dr. Richard M. Stallman. GNU is a recursive acronym, standing for “GNU is Not Unix”.
ja_jp: GNU プロジェクトとは神格化されているリーダー Dr. Richard M. Stallman が創設したフリーソフトウェア財団 (FSF) が開発したり支援している多様なフリーソフトウェアを指しています。GNU は “GNU is Not Unix” を意味する再帰的頭字語です。

source: <acronym>FSF</acronym>'s founder and author of the GPL license, Richard M. Stallman (often referred to by his initials, RMS) is a charismatic leader of the Free Software movement. Due to his uncompromising positions, he's not unanimously admired, but his non-technical contributions to Free Software (in particular at the legal and philosophical level) are respected by everybody.
ja_jp: <acronym>FSF</acronym> の創設者であり GPL ライセンスの著者でもある Richard M. Stallman (イニシャルで RMS と呼ばれることが多い) はフリーソフトウェア運動のカリスマ的なリーダーです。彼自身は強硬的な姿勢のおかげで全員から高い評価を得ていませんが、彼が行ったフリーソフトウェアに対する技術的でない貢献 (特に法律的、哲学的な水準において) は皆に尊敬されています。

source: A Multi-Platform Operating System
ja_jp: マルチプラットフォームオペレーティングシステム

source: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> Ian Murdock's journey
ja_jp: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> Ian Murdock の旅

source: Ian Murdock, founder of the Debian project, was its first leader, from 1993 to 1996. After passing the baton to Bruce Perens, Ian took a less public role. He returned to working behind the scenes of the free software community, creating the Progeny company, with the intention of marketing a distribution derived from Debian. This venture was, sadly, a commercial failure, and development was abandoned. The company, after several years of scraping by, simply as a service provider, eventually filed for bankruptcy in April of 2007. Of the various projects initiated by Progeny, only <emphasis>discover</emphasis> still remains. It is an automatic hardware detection tool.
ja_jp: Debian プロジェクトの創設者である Ian Murdock さんは 1993 年から 1996 年までの間、最初のリーダーを務めました。Ian さんはリーダーの職を Bruce Perens さんに譲った後、公的活動への参加を減らし、フリーソフトウェアコミュニティの裏方の仕事に戻り、Debian の派生ディストリビューションをマーケティングする目的で Progeny 社を作りました。残念なことにこの冒険的事業は商業的に失敗し、それ以上の発展は断念されました。Progeny 社は単なるサービスプロバイダとして数年間運営されていましたが、最終的に 2007 年 4 月に破産しました。Progeny 社が始めたプロジェクトのうち、まだ残っているものは自動的にハードウェアを検知するツールである <emphasis>discover</emphasis> だけです。

source: Debian, remaining true to its initial principles, has had so much success that, today, it has reached a tremendous size. The 13 architectures offered cover 11 hardware architectures and 2 kernels (Linux and FreeBSD). Furthermore, with more than 17,300 source packages, the available software can meet almost any need that one could have, whether at home or in the enterprise.
ja_jp: 草創期の理念に忠実であり続けている Debian は、今日驚異的な規模に達し、大きな成功を収めました。提供されている 13 のアーキテクチャで 11 のハードウェアアーキテクチャと 2 つのカーネル (Linux と FreeBSD) をサポートしています。さらに 17,300 を超えるソースパッケージを備え、家庭向けであるか企業向けであるかにかかわらず、どんな用途に対しても要求を満たすソフトウェアを入手できます。

source: The sheer size of the distribution can be inconvenient: it is really unreasonable to distribute 70 CD-ROMs to install a complete version on a standard PC… This is why Debian is increasingly considered as a “meta-distribution”, from which one extracts more specific distributions intended for a particular public: Debian-Desktop for traditional office use, Debian-Edu for education and pedagogical use in an academic environment, Debian-Med for medical applications, Debian-Junior for young children, etc. A more complete list of the subprojects can be found in the section dedicated to that purpose, see <xref linkend="sect.sub-projects" />.
ja_jp: ディストリビューション全体の規模が大きいことは Debian にとって不利な要素です: 標準的な PC 向けの完全なバージョンをインストールするのに 70 枚の CD-ROM を配布するのには本当にばかげています。しかしこのために、Debian は次第に「メタディストリビューション」と考えられるようになってきています。メタディストリビューションとは個々の利用者向けにさらに特定用途に適したディストリビューション (例えば、従来のデスクトップ用途向けには Debian-Desktop 、学術環境で利用される教育および教育学的用途向けには Debian-Edu、医学的応用向けには Debian-Med、幼児向けには Debian-Junior、など) を作るための基盤になるものです。サブプロジェクトについて書かれたセクションにはより完全なリストが載っています、<xref linkend="sect.sub-projects" /> を参照してください。

source: These partial views of Debian are organized in a well-defined framework, thus guaranteeing hassle-free compatibility between the various “sub-distributions”. All of them follow the general planning for release of new versions. And since they build on the same foundations, they can be easily extended, completed, and personalized with applications available in the Debian repositories.
ja_jp: Debian の各要素は明確に定義された枠組みに従って整理されているため、さまざまな「サブディストリビューション」間で手間をかけずに互換性が保証されています。Debian の各要素は新バージョンリリースの総合計画に追従します。そして、それらが同じ基盤の上に成り立っているため、Debian リポジトリから入手できるアプリケーションを使って簡単に拡張し、洗練し、特徴を出すことができます。

source: <primary>subproject</primary>
ja_jp: <primary>サブプロジェクト</primary>

source: All the Debian tools operate in this direction: <command>debian-cd</command> has for a long time now allowed the creation of a set of CD-ROMs containing only a pre-selected set of packages; <command>debian-installer</command> is also a modular installer, easily adapted to special needs. <command>APT</command> will install packages from various origins, while guaranteeing the overall consistency of the system.
ja_jp: すべての Debian ツールは以下の方針で動いています: <command>debian-cd</command> はずっと前からあらかじめ選択されたパッケージだけを含む CD-ROM を作成するために使われてきました; <command>debian-installer</command> も特別な用途向けに簡単に適応させることができるモジュール式のインストーラです。<command>APT</command> はシステムの総合的な整合性を保障したうえでさまざまな出所からパッケージをインストールします。

source: <emphasis>TOOL</emphasis> Creating a Debian CD-ROM
ja_jp: <emphasis>TOOL</emphasis> Debian CD-ROM の作成

source: <command>debian-cd</command> creates ISO images of installation media (CD, DVD, Blu-Ray, etc.) ready for use. Any matter regarding this software is discussed (in English) on the <email>debian-cd@lists.debian.org</email> mailing list.
ja_jp: <command>debian-cd</command> はすぐに使えるインストールメディア (CD、DVD、Blu-Ray、など) の ISO イメージを作成します。このソフトウェアに関するあらゆる問題は <email>debian-cd@lists.debian.org</email> メーリングリストで (英語で) 話し合われています。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> To each computer, its architecture
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> 各コンピュータに対するアーキテクチャ

source: The term “architecture” indicates a type of computer (the most known include Mac or PC). Each architecture is differentiated primarily according to its processor, usually incompatible with other processors. These differences in hardware involve varying means of operation, thus requiring that software be compiled specifically for each architecture.
ja_jp: 「アーキテクチャ」という用語はコンピュータの種類 (最もよく知られているのは Mac や PC) を表しています。それぞれのアーキテクチャは主にプロセッサによって区別され、通常異なるプロセッサ間に互換性はありません。ハードウェアが違うということは操作の仕方が違うということで、それぞれのアーキテクチャに対して個別にソフトウェアのコンパイルが必要です。

source: <primary>architecture</primary>
ja_jp: <primary>アーキテクチャ</primary>

source: <primary>processor</primary>
ja_jp: <primary>プロセッサ</primary>

source: Most software available in Debian is written in portable programming languages: the same source code can be compiled for various architectures. In effect, an executable binary, always compiled for a specific architecture, will not usually function on the other architectures.
ja_jp: Debian で利用可能なほとんどのソフトウェアは移植可能なプログラミング言語で書かれています: 同じソースコードをさまざまなアーキテクチャ向けにコンパイルすることができます。事実上、ある特定のアーキテクチャ向けにコンパイルされて実行可能なバイナリを他のアーキテクチャで動かすことは通常不可能です。

source: Recall that each program is created by writing source code; this source code is a text file composed of instructions in a given programming language. Before you can use the software, it is necessary to compile the source code, which means transforming the code into a binary (a series of machine instructions executable by the processor). Each programming language has a specific compiler to execute this operation (for example, <command>gcc</command> for the C programming language).
ja_jp: それぞれのプログラムはソースコードを書いて作成されていることを思い出してください; ソースコードはテキストファイルで特定のプログラミング言語の規則に従って書かれています。ソフトウェアを使う前に、ソースコードをコンパイルする必要があります。これはコードをバイナリ (プロセッサが実行できる機械語命令) に変換することを意味しています。それぞれのプログラミング言語にはコンパイルを実行するために個別のコンパイラが (例えば C 言語には <command>gcc</command> が) あります。

source: <primary>source</primary><secondary>code</secondary>
ja_jp: <primary>ソース</primary><secondary>コード</secondary>

source: <primary>binary code</primary>
ja_jp: <primary>バイナリコード</primary>

source: <primary>compilation</primary>
ja_jp: <primary>コンパイル</primary>

source: <primary>compiler</primary>
ja_jp: <primary>コンパイラ</primary>

source: <emphasis>TOOL</emphasis> Installer
ja_jp: <emphasis>TOOL</emphasis> インストーラ

source: <command>debian-installer</command> is the name of the Debian installation program. Its modular design allows it to be used in a broad range of installation scenarios. The development work is coordinated on the <email>debian-boot@lists.debian.org</email> mailing list under the direction of Joey Hess and Cyril Brulebois.
ja_jp: <command>debian-installer</command> は Debian をインストールするためのプログラムの名前です。これはモジュール式に設計されれいるため、多様なインストール事例を広くサポートすることができます。これの開発は Joey Hess さんと Cyril Brulebois さんの指導の下 <email>debian-boot@lists.debian.org</email> メーリングリストで組織的に行われています。

source: The Quality of Free Software
ja_jp: フリーソフトウェアの品質

source: Debian follows all of the principles of Free Software, and its new versions are not released until they are ready. Developers are not forced by some set schedule to rush to meet an arbitrary deadline. People frequently complain of the long time between Debian's stable releases, but this caution also ensures Debian's legendary reliability: long months of testing are indeed necessary for the full distribution to receive the “stable” label.
ja_jp: Debian はフリーソフトウェアの全ての原則に従い、準備が整うまで Debian の新バージョンはリリースされません。開発者は締め切りに間に合わせる目的で決められたスケジュールに従うことを強制されません。Debian が安定版のリリースに長い時間をかけている点はたびたび苦情の対象になってきましたが、Debian の伝説的な信頼性はこれを守ることで確保されてきました:「安定版」を冠する完全なディストリビューションにとっては、テストに長い時間をかけることが必須なのです。

source: Debian will not compromise on quality: all known critical bugs are resolved in any new version, even if this requires the initially forecast release date to be pushed back.
ja_jp: Debian は品質に関して妥協しません: たとえバグを修正することで当初計画されていたリリース日を遅らせることになったとしても、すべての既知のクリティカルバグは新しいバージョンで修正されます。

source: The Legal Framework: A Non-Profit Organization
ja_jp: 法律的枠組み: 非営利組織

source: Legally speaking, Debian is a project managed by an American not-for-profit, volunteer association. The project has around a thousand <emphasis>Debian developers</emphasis>, but brings together a far greater number of contributors (translators, bug reporters, artists, casual developers, etc.).
ja_jp: 法律的に言えば Debian は米国の非営利、ボランティア組織が管理するプロジェクトです。このプロジェクトにはおよそ千人の <emphasis>Debian 開発者</emphasis>がいますが、はるかに多くの貢献者 (翻訳者、バグ報告者、アーティスト、一時的な開発者、など) が集まっています。

source: To carry its mission to fruition, Debian has a large infrastructure, with many servers connected across the Internet, offered by many sponsors.
ja_jp: Debian は自身の使命を実現させるために、多くのスポンサーが提供するインターネットに接続された多数のサーバを含む大型の設備を持っています。

source: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> Behind Debian, the SPI association, and local branches
ja_jp: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> Debian の裏方 (SPI) と現地支部

source: Debian doesn't own any server in its own name, since it is only a project within the <emphasis>Software in the Public Interest</emphasis> association, and SPI manages the hardware and financial aspects (donations, purchase of hardware, etc.). While initially created specifically for the Debian project, this association now hosts other free software projects, especially the PostgreSQL database, Freedesktop.org (project for standardization of various parts of modern graphical desktop environments, such as GNOME and KDE), and the Libre Office office suite. <ulink type="block" url="http://www.spi-inc.org/" />
ja_jp: Debian は自分名義のサーバを所有していません、なぜなら Debian は <emphasis>Software in the Public Interest</emphasis> 内の 1 プロジェクトに過ぎず、SPI がハードウェアと財務的な側面 (寄付、ハードウェアの購入、など) を管理しているからです。SPI は当初 Debian プロジェクト専用に設立されましたが、今や他のフリーソフトウェアプロジェクトも主催しています。とりわけ、PostgreSQL データベース、Freedesktop.org (例えば GNOME や KDE などの現代的なグラフィカルデスクトップ環境のさまざまな要素を標準化するプロジェクト)、Libre Office オフィススイート。<ulink type="block" url="http://www.spi-inc.org/" />

source: In addition to SPI, various local associations collaborate closely with Debian in order to generate funds for Debian, without centralizing everything in the U.S.A: they are known as “Trusted Organizations” in the Debian jargon. This setup avoids prohibitive international transfer costs, and fits well with the decentralized nature of the project.
ja_jp: SPI に加えて、さまざまな現地組織がアメリカ合衆国の中で中央集権化することなく Debian 向けの基金を設立する目的で Debian と緊密に連携しています: そのような組織は Debian 用語で言うところの「Trusted Organizations」としても知られています。この機構は法外な国際送金コストを避け、一極集中を避けるという Debian プロジェクトの性質にぴったり一致します。

source: While the list of trusted organizations is rather short, there are many more Debian-related associations whose goal is to promote Debian: <emphasis>Debian France</emphasis>, <emphasis>Debian-UK</emphasis>, <emphasis>Debian-ES</emphasis>, <emphasis>debian.ch</emphasis>, and others around the world. Do not hesitate to join your local association and support the project! <ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/Teams/Auditor/Organizations" /> <ulink type="block" url="http://france.debian.net/" /> <ulink type="block" url="http://wiki.earth.li/DebianUKSociety" /> <ulink type="block" url="http://www.debian-es.org/" /> <ulink type="block" url="http://debian.ch/" />
ja_jp: 信頼された組織のリストはある程度小さなものですが、Debian の普及を目標に掲げる Debian 関連組織は数多くあります: <emphasis>Debian France</emphasis>、<emphasis>Debian-UK</emphasis>、<emphasis>Debian-ES</emphasis>、<emphasis>debian.ch</emphasis>、そのほかにも世界中に。どうかご遠慮なく現地組織に参加し Debian プロジェクトを支援してください!<ulink type="block" url="http://wiki.debian.org/Teams/Auditor/Organizations" /> <ulink type="block" url="http://france.debian.net/" /> <ulink type="block" url="http://wiki.earth.li/DebianUKSociety" /> <ulink type="block" url="http://www.debian-es.org/" /> <ulink type="block" url="http://debian.ch/" />

source: The Foundation Documents
ja_jp: 基礎的文書

source: <primary>Foundation Documents</primary>
ja_jp: <primary>基礎的文書</primary>

source: A few years after its initial launch, Debian formalized the principles that it should follow as a free software project. This deliberately activist decision allows orderly and peaceful growth by ensuring that all members progress in the same direction. To become a Debian developer, any candidate must confirm and prove their support and adherence to the principles established in the project's Foundation Documents.
ja_jp: 最初のリリースから数年後、Debian はフリーソフトウェアプロジェクトが従うべき指針をまとめました。この指針を細心の注意を払って決定したことで、すべてのメンバーが同じ目標に進むようになり、秩序的かつ平和的に成長するようになりました。Debian 開発者になるためには、どんな候補者もプロジェクトの基礎的文書に確立されている指針を支持し順守することを認めて証明しなければいけません。

source: The development process is constantly debated, but these Foundation Documents are widely and consensually supported, thus rarely change. The Debian constitution also offers other guarantees for their stability: a three-quarters qualified majority is required to approve any amendment.
ja_jp: この開発プロセスは定期的に議論されていますが、これらの基礎的文書は広く合意が得られているため、めったに変わりません。Debian 憲章は安定度に関するまた別の点を保障しています: いかなる修正案であっても承認には 4 分の 3 の特定多数票が必要です。

source: The Commitment towards Users
ja_jp: ユーザに向けた約束

source: <primary>social contract</primary>
ja_jp: <primary>社会契約</primary>

source: <primary>contract, social</primary>
ja_jp: <primary>契約、社会</primary>

source: The project also has a “social contract”. What place does such a text have in a project only intended for the development of an operating system? That is quite simple: Debian works for its users, and thus, by extension, for society. This contract summarizes the commitments that the project undertakes. Let us study them in greater detail:
ja_jp: Debian プロジェクトには「社会契約」もあります。この文書はオペレーティングシステムの開発のみを対象にしているプロジェクトの中でどのような位置を占めているのでしょうか? これは非常に単純です: Debian はユーザに役立ち、つまりこの考えをさらに進めると、社会に役立ちます。この規約は Debian プロジェクトが負う責任を要約しています。より詳しく見ていきましょう:

source: Debian will remain 100% free.
ja_jp: Debian は 100% フリーであり続けます。

source: This is Rule No. 1. Debian is and will remain composed entirely and exclusively of free software. Additionally, all software development within the Debian project, itself, will be free.
ja_jp: 第一のルール。Debian は今もこれからも完全にフリーソフトウェアだけを使います。その上、Debian プロジェクト内の全てのソフトウェア開発は他人からの束縛を受けません。

source: <emphasis>PERSPECTIVE</emphasis> Beyond software
ja_jp: <emphasis>PERSPECTIVE</emphasis> ソフトウェアだけでなく

source: The first version of the Debian Social Contract said “Debian Will Remain 100% Free <emphasis>Software</emphasis>”. The disappearance of this word (with the ratification of Version 1.1 of the contract in April of 2004) indicates the will to achieve freedom, not only in software, but also in the documentation and any other element that Debian wishes to provide within its operating system.
ja_jp: Debian 社会契約の最初のバージョンには「Debian は 100% フリー<emphasis>ソフトウェア</emphasis>であり続けます」とありました。2004 年 4 月にバージョン 1.1 を批准したことに伴いこの言葉はなくなりましたが、これはソフトウェアのみならず、Debian がオペレーティングシステムの一部として提供したいと望んでいる、文書やそのほかの要素の自由を達成するための意思を表しています。

source: This change, which was only intended as editorial, has, in reality, had numerous consequences, especially with the removal of some problematic documentation. Furthermore, the increasing use of firmware in drivers poses problems: many are non-free, yet they are necessary for proper operation of the corresponding hardware.
ja_jp: この変更は単なる編集だったのですが、実際のところは、一部の問題がある文書が削除されるなど、多くの影響がありました。また、ドライバ内のファームウェアの使用が増えたことで問題が起こりました: 問題の多くは non-free で起こりましたが、対応するハードウェアに適切な操作を行うためには必要です。

source: We will give back to the free software community.
ja_jp: 我々はフリーソフトウェアコミュニティに成果を還元します。

source: Any improvement contributed by the Debian project to a work integrated in the distribution is sent back to the author of the work (called “upstream”). In general, Debian will cooperate with the community rather than work in isolation.
ja_jp: Debian プロジェクトが寄与してディストリビューションに組み込まれた成果はどんなことでも、元の作者 (「上流」と呼ばれる) に還元されます。一般に Debian は独立して仕事をするのではなく、コミュニティと協力するのです。

source: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> Upstream author, or Debian developer?
ja_jp: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> 上流開発者とは Debian 開発者のこと?

source: <primary>upstream author</primary>
ja_jp: <primary>上流開発者</primary>

source: <primary>author, upstream</primary>
ja_jp: <primary>開発者、上流</primary>

source: <primary>upstream</primary>
ja_jp: <primary>上流</primary>

source: The term “upstream author” means the author(s)/developer(s) of a work, those who write and develop it. On the other hand, a “Debian developer” uses an existing work to make it into a Debian package (the term “Debian maintainer” is better suited).
ja_jp: 「上流開発者」という用語はある作品の作者/開発者を意味しており、彼らが作品を制作し開発しています。一方で、「Debian 開発者」は存在する作品を使い、その作品を Debian パッケージにします (「Debian メンテナ」という用語がより適しています)。

source: In practice, the distinction is often not as clear-cut. The Debian maintainer may write a patch, which benefits all users of the work. In general, Debian encourages those in charge of a package in Debian to get involved in “upstream” development as well (they become, then, contributors, without being confined to the role of simple users of a program).
ja_jp: 実際のところ、上流開発者と Debian 開発者の違いは明確でないことが多いです。Debian メンテナはパッチを書くこともあり、その作品のすべてのユーザはこのパッチによる恩恵を受けます。一般に、Debian は Debian におけるそのパッケージの責任者が「上流」開発にも参加することをことを推奨しています (パッケージ責任者は、あるプログラムの単なるユーザではなく、貢献者になるのです)。

source: We will not hide problems.
ja_jp: 我々は問題を隠しません。

source: Debian is not perfect, and, we will find new problems to fix every day. We will keep our entire bug report database open for public view at all times. Reports that people file on-line will promptly become visible to others.
ja_jp: Debian は完全なものではありません、修正するべき新しい問題が毎日見つかっています。我々はバグレポートデータベースを誰もが見れるように公開しています。オンラインに提出されたレポートはすぐさま他の人にも読めるようになります。

source: Our priorities are our users and free software.
ja_jp: 我々はユーザとフリーソフトウェアを最優先に考えます。

source: This commitment is more difficult to define. Debian imposes, thus, a bias when a decision must be made, and will discard an easy solution for the developers that will jeopardize the user experience, opting for a more elegant solution, even if it is more difficult to implement. This means to take into account, as a priority, the interests of the users and free software.
ja_jp: これは最も定義が難しい条項です。Debian は決断を下す際に偏った考え方を強要します。Debian はたとえ開発者から見れば簡単な解決策であったとしてもユーザが使いにくくなるような解決策ならばそれを採用せず、たとえ実装が困難であったとしてもユーザが簡潔と感じるような解決策を採用します。これはユーザとフリーソフトウェアの利益を最優先事項と考えていることを意味しています。

source: Works that do not meet our free software standards.
ja_jp: 我々のフリーソフトウェア基準に合致しない著作物。

source: Debian accepts and understands that users may want to use some non-free programs. That's why the project allows usage of parts of its infrastructure to distribute Debian packages of non-free software that can safely be redistributed.
ja_jp: Debian はユーザからの一部の非フリープログラムが使いたいとの要求を受け入れて理解しています。そのため、Debian プロジェクトは、再配布することに支障のない非フリーソフトウェアの Debian パッケージを配布するために、自分たちのインフラの一部を使うことを許しています。

source: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> For or against the non-free section?
ja_jp: <emphasis>COMMUNITY</emphasis> non-free セクションに賛成?反対?

source: <primary>section</primary><secondary>non-free</secondary>
ja_jp: <primary>セクション</primary><secondary>non-free</secondary>
